I have to go home.
يجب علي أن أعود إلى المنزل.
We're terribly sorry that one of our students caused trouble.
نحن نأسف بشدة لأن أحد طلابنا تسبب في حدوث مشكلة.
Please. Let me go home.
من فضلك دعني أذهب إلى المنزل.
She's been like this the whole time.
لقد كانت هكذا طوال الوقت.
Not even an apology.
ولا حتى اعتذار.
Is it around the time your helper has to leave?
هل حان الوقت تقريبًا لرحيل مساعدك؟
Can you head over there?
هل يمكنك التوجه إلى هناك؟
Yes.
نعم.
Ms. Koreeda will go for you, so...
السيدة كوريدا سوف تذهب إليك، لذا...
Can you leave us alone for five minutes?
هل يمكنك أن تتركنا وحدنا لمدة خمس دقائق؟
Please.
لو سمحت.
Have a seat.
خذ مقعدا.
I knew you had left early
لقد علمت أنك غادرت مبكرا
but I was too overwhelmed with my own stuff.
لكنني كنت غارقًا جدًا في أشيائي الخاصة.
I'm sorry.
أنا آسف.
I understand what it's like to carry everything alone.
أنا أفهم ما يعنيه أن تحمل كل شيء بمفردك.
I was the same.
لقد كنت نفس الشيء.
I don't know much about periods, so I need to be taught.
لا أعرف الكثير عن الدورة الشهرية، لذلك أحتاج إلى أن يتم تعليمي.
From the start...
من البداية...
it was never light for me.
لم يكن الأمر نورًا بالنسبة لي أبدًا.
Then...
ثم...
when my grandfather's dementia worsened
عندما تفاقم مرض الخرف لدى جدي
my PMS got much worse.
أصبحت حالتي الصحية أسوأ بكثير.
PMS...
متلازمة ما قبل الحيض...
You mean pre-menstrual syndrome?
هل تقصد متلازمة ما قبل الحيض؟
In my case...
في حالتي...
I get irritable.
أنا أشعر بالانزعاج.
I cry for no reason.
أبكي بلا سبب.
I can't control it.
لا أستطيع السيطرة عليه.
The thought of my period coming
فكرة أن دورتي الشهرية قادمة
makes me anxious too.
ويجعلني أشعر بالقلق أيضًا.
We won't be reporting this to the police.
لن نقوم بالإبلاغ عن هذا للشرطة.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
I...
أنا...
I'm really sorry.
انا آسف حقا.
Please just pay for the items.
من فضلك فقط ادفع ثمن العناصر.
Of course.
بالطبع.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
What?
ماذا؟
All of these, please.
كل هذا من فضلك.
Sure, but...
بالتأكيد، ولكن...
What?
ماذا؟
Would this be enough until you graduate?
هل هذا سيكون كافيا حتى تتخرج؟
Do you need a plastic bag? It's extra.
هل تحتاج إلى كيس بلاستيكي؟ إنه إضافي.
Yes, please.
نعم من فضلك.
This is my first time buying these.
هذه هي المرة الأولى التي أشتري فيها هذه الأشياء.
MR. MIKAMI'S CLASSROOM
فصل السيد ميكامي
You're working several part-time jobs, aren't you?
أنت تعمل في عدة وظائف بدوام جزئي، أليس كذلك؟
We still have a bit of money saved.
لا زال لدينا القليل من المال المدخر.
But it's only decreasing, and that makes me anxious.
لكنها تتناقص فقط، وهذا يجعلني أشعر بالقلق.
Working part-time does help to take your mind off things, too.
إن العمل بدوام جزئي يساعدك أيضًا على صرف انتباهك عن الأشياء.
Was it like that for you, too?
هل كان الأمر كذلك بالنسبة لك أيضًا؟
I crammed my schedule with studying and part-time jobs.
لقد حشرت جدول أعمالي بين الدراسة والعمل بدوام جزئي.
In my case, I'm living with my grandparents.
في حالتي، أنا أعيش مع أجدادي.
So I had prepared myself for caregiving to some degree.
لذا فقد قمت بإعداد نفسي لرعاية الآخرين إلى حد ما.
But when it's your mom
ولكن عندما تكون أمك
it's a different kind of weight, right?
إنه نوع مختلف من الوزن، أليس كذلك؟
Excuse me. What about your mom's?
عذراً، ماذا عن والدتك؟
What?
ماذا؟
Well, you said you had never bought these.
حسنًا، لقد قلت أنك لم تشتري هذه الأشياء أبدًا.
Right...
يمين...
I always had someone else buy that stuff for her.
كنت أطلب دائمًا من شخص آخر شراء هذه الأشياء لها.
That's pretty pathetic, right?
إنه أمر مؤسف للغاية، أليس كذلك؟
Well...
حسنًا...
You did a total 180.
لقد فعلت 180 درجة.
I actually talked to everyone about it today.
لقد تحدثت بالفعل مع الجميع حول هذا الموضوع اليوم.
What?
ماذا؟
Regarding what was written about my brother in the magazine article.
بخصوص ما كتب عن أخي في المقال بالمجلة.
I want to hear about that too.
أريد أن أسمع عن ذلك أيضاً.
Yeah, I guess you would.
نعم، أعتقد أنك ستفعل.
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
You really did your best, Shiiba.
لقد فعلت حقا أفضل ما بوسعك، شيبا.
Excuse me...
اعذرني...
Am I going to be expelled?
هل سيتم طردي؟
I'll do everything I can.
سأفعل كل ما بوسعي.
Regardless of the circumstances
بغض النظر عن الظروف
it's unacceptable for a Rintoku student
إنه أمر غير مقبول بالنسبة لطالب رينتوكو
to be committing shoplifting.
ارتكاب جريمة سرقة من متجر.
This has never happened before.
لم يحدث هذا من قبل .
We cannot just let it go without any consequences.
لا يمكننا أن نترك الأمر يمر دون أية عواقب.
– What?
- ماذا؟
– What? Not again! – What's going on now?
- ماذا؟ ليس مجددًا! - ماذا يحدث الآن؟
Well, the thing is...
حسنا، الشيء هو...
Have you solved the mystery? We are ready to talk.
هل حلّلت اللغز؟ نحن مستعدون للحديث.
Prince Yamato Takeru
الأمير ياماتو تاكيرو
Well, you sure look like you had a nice time.
حسنًا، يبدو أنك أمضيت وقتًا ممتعًا.
Not at all.
مُطْلَقاً.
A mere high school teacher meeting a government official
مجرد مدرس في المدرسة الثانوية يلتقي بمسؤول حكومي
at a fancy restaurant?
في مطعم فاخر؟
Didn't you think it was beyond your station?
ألم تعتقد أن هذا كان خارج نطاق قدراتك؟
I thought it'd be better to talk to them in person.
اعتقدت أنه سيكون من الأفضل التحدث معهم شخصيًا.
You like being in the spotlight, don't you, Mr. Mizobata?
أنت تحب أن تكون في مركز الاهتمام، أليس كذلك، السيد ميزوباتا؟
It's "Mizohata."
إنها "ميزوهاتا".
Right. What a troublesome person you are, Mr. Mizohata.
حسناً. يا لك من شخص مزعج يا سيد ميزوهاتا.
So, what's going on with that shoplifting incident?
إذن، ما الذي يحدث بشأن حادثة السرقة تلك؟
Well...
حسنًا...
She has stained Rintoku's reputation.
لقد لطخت سمعة رينتوكو.
That should at least warrant expulsion.
يجب أن يبرر هذا على الأقل الطرد.
Expulsion? For shoplifting?
طرد؟ بسبب السرقة؟
I think what she did warrants as much.
أعتقد أن ما فعلته يستحق ذلك.
You two heard about Yuzuru's incident
لقد سمعتما عن حادثة يوزورو
directly from Ms. Saejima, right?
مباشرة من السيدة سايجيما، أليس كذلك؟
It was right after it happened.
لقد حدث ذلك مباشرة بعد حدوثه.
She said the media would find out soon enough
وقالت إن وسائل الإعلام ستعرف ذلك قريبًا بما فيه الكفاية
and that the students might get shaken up.
وأن الطلاب قد يهتزون.
So she asked us to help with emotional support.
لذلك طلبت منا أن نساعدها بالدعم العاطفي.
What's with her anyway?
ما الأمر معها على أية حال؟
Doesn't she put herself last a little too much?
ألا تضع نفسها في المرتبة الأخيرة أكثر من اللازم؟
She was really worried about you, too, Kanzaki.
لقد كانت قلقة عليك أيضًا، كانزاكي.
I don't deserve that kind of concern.
لا أستحق هذا النوع من القلق.
That's just how she is.
هكذا هي تماما.
Could it be...
هل يمكن أن يكون...
she's protecting someone, like me?
إنها تحمي شخصًا ما، مثلي؟
Wait, what do you mean?
انتظر ماذا تقصد؟
I asked her many times, but she kept saying it was just an affair.
لقد سألتها عدة مرات، لكنها ظلت تقول أن الأمر مجرد علاقة.
Shiiba's absent?
شيبة غائبة؟
Yeah, it looks like it.
نعم، يبدو الأمر كذلك.
What's wrong? You look like you're about to cry.
ما بك؟ تبدو وكأنك على وشك البكاء.
I'm just a little worried.
أنا قلقة قليلا.
What? No way!
ماذا؟ مستحيل!
My relative works at a drugstore.
قريبي يعمل في صيدلية.
The yearbook?
الكتاب السنوي؟
Yeah. I want you to look into something for me.
نعم، أريدك أن تبحث عن شيء ما من أجلي.
Oh, nice!
اوه لطيف!
Do you even understand what "inconveniencing others" means?
هل تفهم حقًا ماذا يعني "إزعاج الآخرين"؟
Hey, that's rude! Of course I do.
مهلا، هذا وقح! بالطبع أفعل.
Really?
حقًا؟
Still, having you rely on me kind of makes my heart skip a beat.
ومع ذلك، فإن اعتمادك علي يجعل قلبي ينبض بقوة.
Ask what I want you to look into first.
اسألني عما أريدك أن تنظر إليه أولاً.
You're trying to find someone. Am I wrong?
أنت تحاول العثور على شخص ما. هل أنا مخطئ؟
You're not wrong.
أنت لست مخطئا.
– Heart-skipping moment!
لحظة قفز القلب!
Hey, that hurts! What was that for?
مهلا، هذا يؤلمني! لماذا كان هذا؟
If Ms. Saejima is protecting someone, it has to be a student.
إذا كانت السيدة سايجيما تحمي شخصًا ما، فلا بد أن يكون طالبًا.
There's no other explanation.
لا يوجد تفسير آخر .
What do you want?
ماذا تريد؟
I need a favor.
أحتاج إلى معروف.
My, how you've grown.
يا إلهي، كيف كبرت.
That's something a teacher says to a student.
هذا شيء يقوله المعلم لطالبه.
Come on, a favor from Okami?
هيا، طلب من أوكامي؟
Is that bad?
هل هذا سيء؟
Not at all. I'm honored.
لا على الإطلاق. يشرفني ذلك.
Is this favor about Shiiba?
هل هذا معروف عن شيبة؟
This is a problem.
هذه مشكلة.
I'm not sure who did this, but this isn't newsworthy.
أنا لست متأكدًا من الذي فعل هذا، لكن هذا ليس أمرًا يستحق أن نذكره في الأخبار.
No one would even bat an eye.
لن يرف أحد حتى جفن.
Even so, it seems to have had a major effect on Mr. Kodai.
ومع ذلك، يبدو أن هذا كان له تأثير كبير على السيد كوداي.
Exactly. He's gotten all cautious again.
بالضبط. لقد أصبح حذرًا مرة أخرى.
Right. Chief Cabinet Secretary Azuma got in touch.
حسنًا. تواصل معي أمين عام مجلس الوزراء أزوما.
That doesn't sound like good news.
هذا لا يبدو وكأنه أخبار جيدة.
"My granddaughter refuses to go to any school except Rintoku.
"ترفض حفيدتي الذهاب إلى أي مدرسة باستثناء مدرسة رينتوكو.
Make a backdoor entry happen." That's the message.
"اجعل الدخول من الباب الخلفي يحدث." هذه هي الرسالة.
I knew it.
كنت أعرف.
There's also a message for you, Mr. Tsukada.
هناك أيضًا رسالة لك، السيد تسوكادا.
"If you're aiming to become Vice Minister
"إذا كنت تهدف إلى أن تصبح نائبًا للوزير
this is your last chance given your age."
هذه هي فرصتك الأخيرة نظرًا لعمرك.
What will you do?
ماذا ستفعل؟
What will I do?
ماذا سأفعل؟
Well, I guess I have no choice but to get Mr. Kodai to accept it.
حسنًا، أعتقد أنه ليس لدي خيار سوى إقناع السيد كوداي بقبول ذلك.
Could you give him one more push, Mr. Tsukada?
هل يمكنك أن تعطيه دفعة أخرى، السيد تسوكادا؟
What?
ماذا؟
Isn't that your job, Mr. Nakaoka?
أليس هذا عملك يا سيد ناكاوكا؟
I'm sorry.
أنا آسف.
Tsubuki?
تسوبوكي؟
Tsubuki!
تسوبوكي!
– Mai. – Mr. Makino, sorry.
- ماي. - السيد ماكينو، آسف.
They said it was probably dizziness from overwork.
قالوا أنها ربما كانت دوارًا بسبب الإرهاق من العمل.
But just to be sure, they're doing an MRI tomorrow.
ولكن للتأكد فقط، سوف يقومون بإجراء فحص بالرنين المغناطيسي غدًا.
Can I see him?
هل يمكنني رؤيته؟
Why did you come?
لماذا أتيت؟
Of course I came.
بالطبع جئت.
What would I have done if you couldn't see our baby?
ماذا كنت سأفعل لو لم تتمكن من رؤية طفلنا؟
That's being a bit overdramatic.
هذا أمر مبالغ فيه بعض الشيء.
– Thank goodness. – I'm sorry.
- الحمد لله. - أنا آسف.
Mr. Takami, can you hear me?
السيد تاكامي، هل تستطيع أن تسمعني؟
Are you all right?
هل انت بخير؟
I should get going.
ينبغي لي أن أذهب.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
Tsubuki.
تسوبوكي.
Even if you're discharged after tomorrow's tests
حتى لو تم تسريحك بعد اختبارات الغد
do not come to work.
لا تأتي إلى العمل.
– But... – This is an official order.
- لكن... - هذا أمر رسمي.
Recently, Haruno Shiiba from Class 3-2
في الآونة الأخيرة، هارونو شيبا من الصف 3-2
was caught shoplifting at a drugstore.
تم القبض عليه بتهمة السرقة من أحد الصيدليات.
It was due to financial hardship at home
كان ذلك بسبب ضائقة مالية في المنزل
but we also found out that she was working multiple part-time jobs
لكننا اكتشفنا أيضًا أنها كانت تعمل في عدة وظائف بدوام جزئي
which are prohibited by school rules.
والتي يحظرها قواعد المدرسة.
Therefore, after much consideration, we've decided on expulsion.
لذلك، وبعد تفكير طويل، قررنا الطرد.
She was informed earlier today.
وقد تم إبلاغها بذلك في وقت سابق اليوم.
Why was this decision made without consulting the homeroom teacher?
لماذا تم اتخاذ هذا القرار دون استشارة معلم الفصل؟
You are not an official staff member of this school.
أنت لست عضوًا رسميًا في طاقم هذه المدرسة.
This is outrageous.
هذا أمر شائن.
At a time when she needed help the most, you chose to expel her?
في الوقت الذي كانت تحتاج فيه إلى المساعدة أكثر من أي وقت مضى، اخترت طردها؟
Among the part-time jobs Haruno Shiiba was working
ومن بين الوظائف بدوام جزئي التي كان يعمل بها هارونو شيبا
one was creating a fake profile on a dating site.
كان أحدهم يقوم بإنشاء ملف شخصي وهمي على أحد مواقع المواعدة.
What?
ماذا؟
If things had gone badly, she could've been charged with fraud.
لو كانت الأمور قد سارت بشكل سيء، فمن الممكن أن يتم اتهامها بالاحتيال.
Knowing that, we had no choice but to make this decision.
وبعد أن علمنا ذلك، لم يكن أمامنا خيار سوى اتخاذ هذا القرار.
There's a rumor going around that Shiiba was expelled.
هناك شائعة تدور حول طرد شيبا.
– Is it true? – Yeah.
- هل هذا صحيح؟ - نعم.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
The school says they wouldn't disclose the reason
وتقول المدرسة إنها لن تكشف عن السبب
since it's a personal matter.
لأنه أمر شخصي.
So you're just going to leave it like this?
إذن أنت ستترك الأمر على هذا النحو؟
What do you think?
ماذا تعتقد؟
It's unacceptable.
إنه أمر غير مقبول.
Do you know what this is?
هل تعرف ما هذا؟
If we know what the denominator is.
إذا عرفنا ما هو المقام.
G7. The top seven advanced countries in the world.
مجموعة الدول السبع. الدول السبع المتقدمة الأولى في العالم.
Then this is probably GDP, short for gross domestic product
إذن هذا هو على الأرجح الناتج المحلي الإجمالي، وهو اختصار للناتج المحلي الإجمالي
and it means ranking third among the G7.
ويعني ذلك احتلال المرتبة الثالثة بين دول مجموعة السبع.
Okay, what about this?
حسنا، ماذا عن هذا؟
The lowest GDP per capita among the G7.
أدنى نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي بين دول مجموعة السبع.
Well, that's not wrong per se.
حسنا، هذا ليس خطأ في حد ذاته.
Relative poverty rate.
معدل الفقر النسبي.
What? What is "relative poverty rate"?
ماذا؟ ما هو "معدل الفقر النسبي"؟
Absolute Poverty
الفقر المدقع
There are countries in the world where people don't even have
هناك دول في العالم حيث لا يملك الناس حتى
food or water for tomorrow.
طعام أو ماء للغد.
That's when the entire country is poor
هذا عندما يكون البلد بأكمله فقيرًا
and we call that "absolute poverty."
ونحن نطلق على ذلك "الفقر المطلق".
Relative Poverty
الفقر النسبي
There's something called the "poverty line."
هناك شيء يسمى "خط الفقر".
When a household's income falls below that line
عندما ينخفض ​​دخل الأسرة عن هذا الخط
it refers to the amount of take-home income.
يشير إلى مقدار الدخل الصافي.
This means Japan has the highest percentage of households
وهذا يعني أن اليابان لديها أعلى نسبة من الأسر
under the poverty line among the G7.
تحت خط الفقر بين دول مجموعة السبع.
Japan was long referred to as a "middle-class society."
كان يُشار إلى اليابان منذ فترة طويلة بأنها "مجتمع الطبقة المتوسطة".
But before we realized it, more and more people have been
ولكن قبل أن ندرك ذلك، أصبح عدد الأشخاص الذين
slipping out of the middle class.
الانزلاق من الطبقة المتوسطة.
In other words...
بعبارة أخرى...
Stratified Society
المجتمع الطبقي
This is what Japan has become.
وهذا ما أصبحت عليه اليابان.
And a pretty extreme one at that.
وواحدة متطرفة جدًا في ذلك.
Shiiba!
شيبة!
I looked into it.
لقد نظرت في الأمر.
In Rintoku's case, naturally, at the time of enrollment
في حالة رينتوكو، بطبيعة الحال، في وقت التسجيل
there are virtually zero households that are financially struggling.
لا يوجد تقريبًا أي أسرة تعاني من صعوبات مالية.
This school is filled with people who can afford
هذه المدرسة مليئة بالأشخاص الذين يستطيعون تحمل التكاليف
an extremely high tuition, even among private schools.
رسوم دراسية مرتفعة للغاية، حتى بين المدارس الخاصة.
They're all from the top tier of this stratified society.
إنهم جميعًا من الطبقة العليا من هذا المجتمع الطبقي.
However, over the course of three years
ومع ذلك، على مدى ثلاث سنوات
it's natural that some students' financial situations decline.
من الطبيعي أن يتدهور الوضع المالي لبعض الطلاب.
In the past
في الماضي
there were students who had no choice but to withdraw.
كان هناك طلاب لم يكن لديهم خيار سوى الانسحاب.
Shiiba.
شيبة.
Yes.
نعم.
Is there something you'd like to say?
هل هناك شيئا تود قوله؟
There is.
هنالك.
Go ahead.
تفضل.
I know this is an important time for everyone.
أعلم أن هذا وقت مهم للجميع.
So, I'm sorry for taking up your time with this.
لذا، أنا آسف لأنني أخذت وقتك بهذا.
But...
لكن...
Please let me talk for a bit.
من فضلك اسمح لي أن أتحدث قليلا.
When I was in kindergarten
عندما كنت في روضة الأطفال
my parents died in a car accident.
لقد مات والدي في حادث سيارة.
However...
لكن...
My grandparents raised me and made sure I had everything I needed.
لقد رباني أجدادي وتأكدوا من حصولي على كل ما أحتاجه.
Earlier this year...
في وقت سابق من هذا العام...
my grandfather developed dementia.
أصيب جدي بالخرف.
We had to close our shop
لقد اضطررنا إلى إغلاق متجرنا
and I became overwhelmed every day.
وأصبحت أشعر بالإرهاق كل يوم.
And I ended up causing trouble
وانتهى بي الأمر بالتسبب في المتاعب
for the school and all of you.
للمدرسة ولكم جميعا.
Causing us trouble?
تسبب لنا المشاكل؟
You don't have to be so considerate.
لا يتوجب عليك أن تكون مراعياً لهذه الدرجة.
Relative Poverty
الفقر النسبي
This is our country we're talking about, right?
نحن نتحدث عن بلدنا ، أليس كذلك؟
And you're trying to show us that by laying yourself bare.
وأنت تحاول أن تظهر لنا ذلك من خلال كشف نفسك.
Saying that you're bothering us honestly makes me sad.
إن قولك بأنك تزعجنا يجعلني حزينًا حقًا.
Right now, there's nothing more important than listening to you.
في الوقت الحالي، لا يوجد شيء أكثر أهمية من الاستماع إليك.
At least, that's how I feel.
على الأقل، هذا ما أشعر به.
"The personal is political."
"الشخصي هو سياسي."
That's what my late brother taught me.
هذا ما علمني إياه أخي المرحوم.
Personal struggles are political struggles.
الصراعات الشخصية هي صراعات سياسية.
The difficulties Shiiba faces are connected to our society.
إن الصعوبات التي تواجهها شيبا مرتبطة بمجتمعنا.
They're connected to politics.
إنهم مرتبطون بالسياسة.
They're connected to whether or not we'll have a better future.
إنها مرتبطة بما إذا كان لدينا مستقبل أفضل أم لا.
This is not just Shiiba's problem.
وهذه ليست مشكلة شيبا فحسب.
What triggered my punishment was shoplifting.
ما أثار عقوبتي هو السرقة من المتجر.
But what sealed the decision...
ولكن ما الذي حسم القرار؟
was my part-time job.
كانت وظيفتي بدوام جزئي.
I was working a fake profile on a dating app.
كنت أعمل على ملف تعريف مزيف على تطبيق مواعدة.
It's a job that could be considered fraud.
إنها وظيفة يمكن اعتبارها احتيالاً.
But...
لكن...
I could do it from home, and the hourly wage was good.
كان بإمكاني القيام بذلك من المنزل، وكان الأجر بالساعة جيدًا.
I couldn't turn back.
لم أستطع الرجوع .
Why menstrual products?
لماذا منتجات الدورة الشهرية؟
What Shiiba took from the drugstore were menstrual products.
ما أخذته شيبة من الصيدلية كانت منتجات الدورة الشهرية.
Stop it!
اوقفها!
Why?
لماذا؟
That's not a question to ask a woman. I won't allow it.
هذا ليس سؤالاً يُطرح على امرأة. لن أسمح بذلك.
Shiiba should be the one to decide.
ينبغي أن يكون شيبا هو من يتخذ القرار.
What?
ماذا؟
Whether to be angry at the question, or to answer it...
سواء كان الغضب من السؤال، أو الإجابة عليه...
I think Shiiba should decide that.
أعتقد أن شيبا يجب أن يقرر ذلك.
After all, it's about her.
في نهاية المطاف، الأمر يتعلق بها.
I came here today to talk about that.
لقد جئت هنا اليوم للحديث عن هذا الأمر.
Because Mr. Mikami asked me to.
لأن السيد ميكامي طلب مني ذلك.
Can you tell everyone?
هل يمكنك أن تخبر الجميع؟
Do you want to?
هل تريد أن؟
Tell them what?
أخبرهم ماذا؟
The reason you had to steal these.
السبب الذي دفعك إلى سرقة هذه الأشياء.
My grandfather runs a Japanese confectionery shop.
يدير جدي متجرًا للحلويات اليابانية.
He sells red bean rice.
يبيع أرز الفاصوليا الحمراء.
In our neighborhood, everyone celebrates a girl's first period
في حيّنا، يحتفل الجميع بأول دورة شهرية للفتاة
with red bean rice.
مع أرز الفاصوليا الحمراء.
Because of that
بسبب ذلك
I grew up believing that having your period was a good thing
لقد نشأت معتقدًا أن الدورة الشهرية أمر جيد
and that it was something important for a girl.
وأنه كان شيئاً مهماً بالنسبة للفتاة.
What was once precious to me became something just painful.
ما كان ثمينًا بالنسبة لي أصبح شيئًا مؤلمًا.
It started after things at home went downhill.
لقد بدأ الأمر بعد أن ساءت الأمور في المنزل.
I had to figure everything out myself
لقد كان علي أن أكتشف كل شيء بنفسي
or else nothing could move forward.
وإلا فلن يتمكن شيء من التحرك إلى الأمام.
Financial problems scare me the most.
المشاكل المالية تخيفني أكثر من غيرها.
I know I'll have to sell the shop.
أعلم أنني سأضطر إلى بيع المتجر.
And I know I'll have to
وأنا أعلم أنني سأضطر إلى ذلك
put my grandparents in a care facility.
وضع أجدادي في مركز رعاية.
But whenever I try to think about it...
ولكن كلما حاولت أن أفكر في هذا الأمر...
my head would get overwhelmed
سوف يصبح رأسي مثقلا
and my body would get heavier and heavier.
وسيصبح جسدي أثقل فأثقل.
I'm sorry, Shiiba.
أنا آسف، شيبا.
I'm sorry I didn't notice.
أنا آسف لأنني لم ألاحظ.
I'm so, so sorry.
أنا آسف جدًا جدًا.
Don't apologize, Chigira.
لا تعتذر، شيجيرا.
I knew you were really worried about me.
لقد عرفت أنك كنت قلقًا علي حقًا.
But when you're truly, truly struggling...
ولكن عندما تكافح حقًا، حقًا...
you have to dull something inside yourself.
يجب عليك أن تخفف شيئاً ما بداخلك.
Or it just becomes impossible to live.
أو يصبح من المستحيل العيش.
You stop even realizing that there are people you could talk to.
تتوقف حتى عن إدراك أن هناك أشخاصًا يمكنك التحدث معهم.
And yet, my period would come
ومع ذلك، سوف تأتي دورتي الشهرية
forcing me to realize that I'm still alive.
أجبرني على إدراك أنني لا أزال على قيد الحياة.
I'm...
أنا أكون...
I'm bleeding here.
أنا أنزف هنا.
And yet nobody notices.
ولكن لا أحد يلاحظ.
It hurt.
لقد كان مؤلمًا.
I realized that what I really wanted...
لقد أدركت أن ما أردته حقًا...
was for someone to notice that I'm here.
كان من أجل أن يلاحظ أحد وجودي هنا.
Thank you for listening.
شكرا لاستماعكم.
Thank you for sharing something so important.
شكرا لك على مشاركتك شيئًا مهمًا جدًا.
So...
لذا...
What?
ماذا؟
In this situation, where exactly should we direct our protest?
في هذه الحالة أين يجب أن نوجه احتجاجنا بالتحديد؟
Let's think about it.
دعونا نفكر في هذا الأمر.
Let's figure out how.
دعونا نكتشف كيف.
All right.
حسنًا.
Let's do this!
دعونا نفعل هذا!
What?
ماذا؟
If we miss the boat now, us guys will be behind forever.
إذا فاتنا القارب الآن، فإننا سوف نبقى متخلفين إلى الأبد.
So I figured I'd better get serious.
لذلك اعتقدت أنه من الأفضل أن أتعامل مع الأمر بجدية.
There's not a single person in this world
لا يوجد شخص واحد في هذا العالم
who isn't connected to menstruation in some way.
الذي لا يرتبط بالحيض بأي شكل من الأشكال.
First, we'll start with research.
أولاً، سنبدأ بالبحث.
Let's meet in the PC room after school.
دعونا نلتقي في غرفة الكمبيوتر بعد المدرسة.
Hold on. Maybe we should assign roles first?
انتظر. ربما علينا توزيع الأدوار أولًا؟
If it's class notes, leave it to me.
إذا كانت ملاحظات الفصل، اتركها لي.
I'll help too.
سأساعدك أيضاً
Sorry, I forgot to erase the board.
عذرا لقد نسيت مسح اللوحة.
It's fine.
إنه بخير.
Everyone's got stuff to do. I can handle this.
الجميع لديه أشياء للقيام بها. أنا أستطيع التعامل مع هذا.
What is it? Sorry, was I not supposed to erase this?
ما الأمر؟ عذراً، ألم يكن من المفترض أن أمسح هذا؟
Should I say it, or not?
هل أقول ذلك أم لا؟
What are you trying to say?
ماذا تحاول أن تقول؟
Ms. Koreeda. You're feeling down, right?
آنسة كوريدا، أنتِ تشعرين بالإحباط، أليس كذلك؟
No, not really.
لا، ليس حقا.
You're regretting stepping in back there, aren't you?
أنت تندم على دخولك إلى هناك، أليس كذلك؟
Blaming yourself for ruining the moment.
إلقاء اللوم على نفسك لتدمير اللحظة.
Actually, Okami had asked me about it.
في الواقع، أوكامي سألني عن هذا الأمر.
What?
ماذا؟
He told me, "I know Ms. Koreeda will try to stop me.
قال لي: "أعلم أن السيدة كوريدا ستحاول إيقافي.
So would you mind stepping in?"
فهل تمانع في التدخل؟
I said it would be easier to talk to you about it first
قلت أنه سيكون من الأسهل التحدث معك حول هذا الأمر أولاً
but he said...
ولكنه قال...
Even if we're on the same page, having someone who will
حتى لو كنا على نفس الصفحة، وجود شخص سوف
protect you with all they've got makes all the difference.
إن حمايتك بكل ما لديهم يحدث فرقًا كبيرًا.
Okami truly believed that you would protect Shiiba.
لقد اعتقد أوكامي حقًا أنك ستحمي شيبا.
The Reality Children Face at School Due to Relative Poverty
الواقع الذي يواجهه الأطفال في المدرسة بسبب الفقر النسبي
1 in 2 Single-Mother Households Lives in Relative Poverty
تعيش واحدة من كل أسرتين من الأمهات العازبات في فقر نسبي
Sorry to interrupt, but I want you to see this.
آسف على المقاطعة، ولكن أريدك أن ترى هذا.
If we had proper counseling systems and support at school...
لو كان لدينا أنظمة الإرشاد والدعم المناسبة في المدرسة...
Excuse me, is now a good time?
عذرا هل الآن هو الوقت المناسب؟
Could we have a moment of your time?
هل يمكننا أن نأخذ لحظة من وقتك؟
This is about one of our classmates.
هذا يتعلق بأحد زملائنا في الفصل.
We'll collect it here.
سوف نجمعها هنا.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
This is regarding relative poverty...
هذا فيما يتعلق بالفقر النسبي...
Have you heard the term "period poverty"?
هل سمعت مصطلح "فقر الدورة الشهرية"؟
This is a very real and pressing issue for women.
وهذه قضية حقيقية وملحة للغاية بالنسبة للنساء.
She's my best friend.
إنها أفضل صديقتي.
Amazing. This is almost the entire student body.
مدهش. هذا هو حال جميع الطلاب تقريبًا.
We're requesting to rescind Shiiba Haruno's expulsion
نحن نطالب بإلغاء طرد شيبا هارونو
and that a support system be established for students
وأن يتم إنشاء نظام دعم للطلاب
whose family situations worsen.
الذين تتدهور حالتهم العائلية.
Understood.
مفهومة.
We will consider it.
سوف ننظر في الأمر.
– Thank you. – Thank you very much.
- شكرا لك. - شكرا جزيلا لك.
– Excuse me.
- عذراً.
Our students are politically aware.
طلابنا لديهم وعي سياسي.
You had to have seen this coming.
لقد كان عليك أن تتوقع حدوث هذا.
Was it not you who insisted on expulsion, Chairman Kodai?
ألم تكن أنت الذي أصررتَ على الطرد، يا رئيس كوداي؟
I said her actions must have consequences.
قلت أن أفعالها يجب أن يكون لها عواقب.
But, at any rate, these are what we received in the end.
ولكن، على أية حال، هذا ما حصلنا عليه في النهاية.
Apparently, the chairman has a statement to make.
ويبدو أن الرئيس لديه بيان ليقدمه.
– What? – Is it about Shiiba?
- ماذا؟ - هل يتعلق الأمر بالشيبة؟
I'm not sure.
أنا لست متأكدا.
Here it comes.
هنا يأتي.
They've made a decision about Shiiba.
لقد اتخذوا قرارًا بشأن شيبا.
– What? – Really?
- ماذا؟ - حقا؟
In regard to that, Chairman Kodai has a message for you all.
وفي هذا الصدد، يوجه الرئيس كوداي رسالة إليكم جميعًا.
Please come in.
من فضلك ادخل.
Hi there.
أهلاً.
Mr. Makino.
السيد ماكينو.
I heard your test results came back.
سمعت أن نتائج اختبارك جاءت.
Yes.
نعم.
Apparently, one of the arteries in my brain was nearly blocked.
يبدو أن أحد الشرايين في دماغي كان مسدودًا تقريبًا.
It's worse than they expected.
إنه أسوأ مما توقعوا.
They put me on strict bed rest until surgery.
لقد وضعوني في الفراش بشكل صارم حتى إجراء العملية الجراحية.
It's got to be from all that yakiniku, right?
لا بد أن يكون ذلك من كل هذا الياكينيكو، أليس كذلك؟
So I spent my own money only to nearly kill a subordinate?
فهل أنفقت أموالي فقط لكي أقتل مرؤوسًا تقريبًا؟
Well, that stinks.
حسنا، هذا كريه الرائحة.
What's worse, the surgery date is
والأسوأ من ذلك هو أن موعد الجراحة هو
the same as my wife's due date.
نفس موعد ولادة زوجتي.
Why are we even doing this job?
لماذا نقوم بهذا العمل أصلا؟
Seriously.
بجد.
Shiinoha
الصين
At this time, the board of directors, the board of trustees
في هذا الوقت، مجلس الإدارة، مجلس الأمناء
as well as the entire faculty
وكذلك هيئة التدريس بأكملها
have looked at your petition with both great surprise and joy.
لقد نظرت إلى عريضتك بمفاجأة كبيرة وفرح.
Seeing your signatures made us realize
رؤية توقيعاتك جعلتنا ندرك
just how narrow-minded we were.
كم كنا ضيقي الأفق.
I've always hoped to educate our students to be virtuous
لقد كنت أتمنى دائمًا أن أربي طلابنا على أن يكونوا فاضلين
and to have a spirit of helping those around them.
وأن يكون لديهم روح مساعدة من حولهم.
This time, I feel that you all reminded me of
هذه المرة، أشعر أنكم جميعًا ذكّرتموني بـ
our founding ideals.
مبادئنا التأسيسية.
Therefore, Haruno Shiiba's expulsion will be revoked.
ولذلك سيتم إلغاء طرد هارونو شيبا .
What?
ماذا؟
Furthermore, we promise to establish a system to support students
علاوة على ذلك، فإننا نعد بإنشاء نظام لدعم الطلاب
whose economic circumstances change after enrollment.
الذين تتغير ظروفهم الاقتصادية بعد الالتحاق.
– Yes! – We did it!
- نعم! - لقد فعلناها!
Yeah!
نعم!
Congrats!
تهاني!
We did it!
لقد فعلناها!
Yes!
نعم!
Thank goodness!
شكرا لله
I hope she comes back soon.
أتمنى أن تعود قريبا.
I heard from Tominaga that you secretly asked her for help.
سمعت من توميناجا أنك طلبت منها المساعدة سراً.
Why not just tell me directly?
لماذا لا تخبرني مباشرة؟
Wow, Tominaga spilled the beans?
واو، توميناجا كشف الحقيقة؟
If I had known about it...
لو كنت أعلم بذلك...
I knew that this couldn't be resolved without your help, Ms. Koreeda.
لقد عرفت أن هذا الأمر لا يمكن حله بدون مساعدتك، السيدة كوريدا.
– But... – But what?
- لكن... - لكن ماذا؟
You're not the kind of person who can lie to get things done, are you?
أنت لست من النوع الذي يستطيع الكذب لإنجاز الأمور، أليس كذلك؟
That's exactly why you can stand beside the students, eye-to-eye.
وهذا هو السبب بالتحديد الذي يجعلك قادرًا على الوقوف بجانب الطلاب وجهًا لوجه.
That's not true.
هذا ليس صحيحا.
Is there another co-homeroom teacher here
هل يوجد معلم آخر في الفصل الدراسي هنا؟
who attends every single homeroom period?
من يحضر كل حصة دراسية؟
– That was your idea. – Yes, I proposed it.
- كانت هذه فكرتك. - نعم، أنا من اقترحها.
But, you were the one who chose to be there for the students
لكنك أنت من اختار أن يكون هناك من أجل الطلاب
instead of clinging to pride or position.
بدلا من التشبث بالكبرياء أو المنصب.
I used to think being "as competent as a man"
كنت أعتقد أن كوني "كفؤًا مثل الرجل"
was a compliment.
كانت مجاملة.
I pushed myself to live up to that.
لقد دفعت نفسي إلى أن أرقى إلى مستوى ذلك.
But, I realize now that's not the case.
ولكنني أدركت الآن أن الأمر ليس كذلك.
A society built on that mindset is what has led us here.
إن المجتمع الذي بني على هذه العقلية هو الذي قادنا إلى هنا.
That's true.
هذا صحيح.
I'll just do my job.
سأقوم فقط بعملي.
That's all I can do, right?
هذا كل ما أستطيع فعله، أليس كذلك؟
And that's the hardest thing, isn't it?
وهذا هو أصعب شيء، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
– Can I ask you something? – What is it?
- هل يمكنني أن أسألك شيئًا؟ - ما هو؟
You know I came here thanks to my family's influence, right?
هل تعلم أنني أتيت إلى هنا بفضل تأثير عائلتي، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
My mother is a strict woman.
والدتي امرأة صارمة.
She was against me becoming a teacher in the first place.
لقد كانت ضد أن أصبح مدرسًا في المقام الأول.
But I wanted to be a teacher who not only teaches academics
لكنني أردت أن أكون مدرسًا لا يدرس المواد الأكاديمية فقط
but also faces students' problems head-on.
لكنها تواجه أيضًا مشاكل الطلاب بشكل مباشر.
So, I deliberately chose a high school in a rough area.
لذلك، اخترت عمدا مدرسة ثانوية في منطقة صعبة.
That made her really angry.
وهذا جعلها غاضبة حقا.
Is that right?
هل هذا صحيح؟
She turned down that school behind my back
لقد رفضت تلك المدرسة من وراء ظهري
she chose this one for me instead.
لقد اختارت هذا لي بدلا من ذلك.
Even now, I regret going along with it.
حتى الآن، أنا نادم على موافقتي على ذلك.
Did you maybe want to become one of those
هل ربما كنت تريد أن تصبح واحدا من هؤلاء ؟
"super passionate teachers"?
"المعلمين عاطفيين للغاية"؟
– I figured you'd say that. – Sorry.
- اعتقدت أنك ستقول ذلك. - آسف.
And so I ended up at Rintoku not by choice.
وهكذا انتهى بي الأمر في رينتوكو وليس باختياري.
But, I've come to think it's a really good school.
ولكنني توصلت إلى الاعتقاد بأنها مدرسة جيدة حقًا.
Its values are something to be proud of
قيمها شيء يجب أن نفخر به
and Chairman Kodai seemed like someone worthy of respect.
ويبدو أن الرئيس كوداي كان شخصًا يستحق الاحترام.
But after that whole fax thing and today's announcement...
لكن بعد كل هذا الفاكس والإعلان اليوم...
I realized it's not about the students.
لقد أدركت أن الأمر لا يتعلق بالطلاب.
It's always about him being the main character.
إن الأمر يدور دائمًا حول كونه الشخصية الرئيسية.
It's like he's just drunk on his own words.
إنه كأنه في حالة سكر بسبب كلماته.
So I think I'll try talking to my mother.
لذلك أعتقد أنني سأحاول التحدث مع والدتي.
I'll tell her that Chairman Kodai
سأخبرها أن الرئيس كوداي
might be straying from the right path.
ربما يكون ينحرف عن الطريق الصحيح.
And if that's the case
وإذا كان الأمر كذلك
I have to protect my students.
يجب علي أن أحمي طلابي.
Continuation and Effective Utilization of Shiinoha
استمرارية واستخدام شينوها بشكل فعال
What's this?
ما هذا؟
Thanks to you mustering up your courage, we learned a lot.
بفضل شجاعتك، تعلمنا الكثير.
Of course it's important for the girls,
بالطبع هذا مهم للفتيات ،
but it's just as important for the boys too.
لكن الأمر مهم بالنسبة للأولاد أيضًا.
That's how everyone feels.
هكذا يشعر الجميع .
So, we thought this was the least we could do.
لذلك اعتقدنا أن هذا أقل ما يمكننا فعله.
Wouldn't it be great if the confectionery shop Shiinoha
ألا سيكون من الرائع لو كان متجر الحلويات شينوها
could stay open with the same name?
هل يمكن أن يبقى مفتوحًا بنفس الاسم؟
No way. That's impossible.
لا يمكن. هذا مستحيل.
Why?
لماذا؟
Japanese confectionery shops aren't doing well anymore.
لم تعد محلات الحلويات اليابانية تعمل بشكل جيد.
There aren't many successors either.
ليس هناك الكثير من الخلفاء أيضًا.
But Shiinoha didn't see any drop in sales, right?
لكن شينوها لم تشهد أي انخفاض في المبيعات، أليس كذلك؟
Well, yeah, because we've had loyal customers since the old days.
حسنًا، نعم، لأننا نتمتع بعملاء مخلصين منذ الأيام القديمة.
But now, even those connections have faded.
ولكن الآن، حتى تلك الاتصالات تلاشت.
We want you to see this.
نريدك أن ترى هذا.
Shiinoha's old customers say that if the shop continues
يقول زبائن شينوها القدامى أنه إذا استمر المتجر
they'd be happy to support it.
سيكونون سعداء بدعمه.
I can't run a confectionery shop.
لا أستطيع إدارة متجر للحلويات.
That's why we want to match you with
لهذا السبب نريد أن نطابقك مع
an artisan looking for a store, and set up a crowdfunding campaign.
حرفي يبحث عن متجر، ويقوم بإعداد حملة تمويل جماعي.
Thank you.
شكرًا لك.
But...
لكن...
I've already made my decision.
لقد اتخذت قراري بالفعل.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
My uncle on my mother's side is a realtor.
عمي من جهة والدتي هو وكيل عقارات.
I finally reached out to him.
لقد تمكنت من التواصل معه أخيرا.
Wait, does that mean you're selling Shiinoha?
انتظر، هل هذا يعني أنك تبيع شينوها؟
Yeah.
نعم.
Are you okay with that?
هل انت موافق على ذلك؟
All this time...
كل هذا الوقت...
I was too proud to ask for help.
لقد كنت فخوراً جداً بحيث لم أطلب المساعدة.
But I finally said it.
ولكنني قلتها في النهاية.
Because all of you taught me the courage to ask for help.
لأنكم جميعا علمتموني الشجاعة لطلب المساعدة.
What did your uncle say?
ماذا قال عمك؟
He said, "I've always been ready to do whatever it takes
قال "لقد كنت دائمًا مستعدًا للقيام بكل ما يلزم"
if you needed help, Haruno."
إذا كنت بحاجة إلى المساعدة، هارونو.
Then, if he would just take a look at these documents, I'm sure...
ثم إذا ألقى نظرة على هذه الوثائق، فأنا متأكد من...
My dad said this could really work.
قال والدي أن هذا قد ينجح حقًا.
Wow, you guys are amazing.
واو، أنتم رائعون.
I would've never come up with something like this.
لم أكن لأفكر في شيء مثل هذا أبدًا.
In that case...
في هذه الحالة...
Why not give it a try, Shiiba?
لماذا لا تجربها يا شيبا؟
But...
لكن...
I don't know.
لا أعرف.
If it's not my grandpa's flavor...
إذا لم تكن نكهة جدي...
then I don't think it's really "Shiinoha."
إذن لا أعتقد أن هذا هو "شينوها" حقًا.
But, I'm really happy you did this for me.
ولكنني سعيد حقًا لأنك فعلت هذا من أجلي.
The fact that I can actually feel happy right now...
الحقيقة أنني أستطيع أن أشعر بالسعادة الآن...
That alone makes me really happy.
وهذا وحده يجعلني سعيدًا حقًا.
If I ever lose my way again...
إذا فقدت طريقي مرة أخرى...
Can I come ask you all for help?
هل يمكنني أن أطلب المساعدة منكم جميعا؟
Of course! Right?
بالطبع! صحيح؟
Yes.
نعم.
It's a promise, okay?
إنه وعد، حسنًا؟
Yeah, thank you.
نعم، شكرا لك.
Team BizCon will absolutely support you too!
فريق BizCon سوف يدعمك بالتأكيد أيضًا!
Thank you.
شكرًا لك.
I heard that the grades in Mikami's class have dropped.
سمعت أن الدرجات في صف ميكامي انخفضت.
So, I have a proposal.
إذن لدي اقتراح.
What?
ماذا؟
You're suggesting we send Mr. Mikami back to the Ministry of Education?
هل تقترح أن نرسل السيد ميكامي مرة أخرى إلى وزارة التعليم؟
Well, we're concerned that he might cause further trouble
حسنًا، نحن قلقون من أنه قد يسبب المزيد من المشاكل
if this continues.
إذا استمر هذا.
Actually, I sense a lot of potential in Mr. Mikami.
في الواقع، أشعر بقدر كبير من الإمكانات في السيد ميكامي.
I believe he could take Rintoku to the next level.
أعتقد أنه قادر على أخذ رينتوكو إلى المستوى التالي.
That is true.
هذا صحيح.
He's definitely a man with potential.
إنه بالتأكيد رجل ذو إمكانات.
I'm glad to hear you say that.
يسعدني أن أسمعك تقول ذلك.
If you really feel that way
إذا كنت تشعر بهذه الطريقة حقا
then how about this?
إذن ماذا عن هذا؟
You can draw him in and keep him close while we still can.
يمكنك جذبه وإبقائه قريبًا بينما لا يزال بإمكاننا ذلك.
Mikami probably doesn't want to leave Rintoku right now.
ربما لا يريد ميكامي مغادرة رينتوكو الآن.
So, let's have him improve his class's performance first.
لذا، دعونا نجعله يحسن أداء فصله أولاً.
And after that, we either bring him over to our side...
وبعد ذلك، إما أن ننقله إلى صفنا...
or we cut him off.
أو نقطعه.
Mikami.
ميكامي.
Makino.
ماكينو.
Nakaoka.
أنا آسف.
Mizohata.
ينظر.
It's time to figure out who to keep, and who to turn into allies.
لقد حان الوقت لمعرفة من يجب الاحتفاظ به، ومن يجب تحويله إلى حلفاء.
Understood.
مفهومة.
Well then, talk to you again.
حسنًا، سأتحدث إليك مرة أخرى.
It seems like we're moving forward, but we're actually stuck.
يبدو أننا نتحرك للأمام، لكننا في الواقع عالقون.
Even if there was an illegitimate admission
حتى لو كان هناك اعتراف غير شرعي
just receiving a donation won't get the prosecutors involved.
إن مجرد تلقي التبرعات لن يؤدي إلى إشراك المدعين العامين.
Unless we have clear evidence that
ما لم يكن لدينا دليل واضح على ذلك
improper benefits were obtained from Nagatacho or Kasumigaseki...
تم الحصول على فوائد غير لائقة من Nagatacho أو Kasumigaseki ...
And whether or not Ms. Saejima was involved...
وسواء كانت السيدة سايجيما متورطة أم لا...
Once it all connects, it'll probably come together fast.
بمجرد أن يتم ربط كل شيء معًا، فمن المحتمل أن يتم تجميعه بسرعة.
You're right.
أنت على حق.
But, we can't just sit here and do nothing.
لكن لا يمكننا أن نجلس هنا ولا نفعل شيئًا.
Do you know anything about this case?
هل تعرف شيئا عن هذه القضية؟
No, we don't.
لا، لا نفعل ذلك.
Let's try using this.
دعونا نحاول استخدام هذا.
This school is engaged in illicit behavior.
هذه المدرسة متورطة في سلوك غير مشروع.
– I'm not about to let this slide. – There's no concrete evidence.
- لن أسمح بهذا. - لا يوجد دليل ملموس.
We must not allow a precedent to be set
لا ينبغي لنا أن نسمح بتأسيس سابقة
where a homeroom teacher is replaced.
حيث يتم استبدال معلم الفصل.
This is your last chance.
هذه فرصتك الاخيرة
It would be a big problem for you
ستكون مشكلة كبيرة بالنسبة لك
if everything came to light, wouldn't it?
إذا أصبح كل شيء واضحا، أليس كذلك؟
It’s unforgivable to make money off children’s lives.
من غير المقبول أن نكسب المال من حياة الأطفال.
Eventually, they'll all become troublesome.
في نهاية المطاف، سوف يصبحون جميعا مثيرين للمشاكل.
These men know too much.
هؤلاء الرجال يعرفون الكثير.
This is about my student.
هذا يتعلق بطلابي.
There's something I'd like your help with.
هناك شيء أريد مساعدتك فيه.
It's Plan Okami Two.
إنها خطة أوكامي الثانية.